تو اون بازی پرسولیس واقعاً غافلگیر شد. من یادم به بین‌الانیمه پرسولیس سه چهار تا، حالا این موقع سه تا تعویض بود اگر شما نکنم، سه تعویضه بود دیگه. ییوی، سه تا تعویض کردند، اون بازی کنند، اصلاً با هم نمی‌آورد یک کار از حال را در شد، سه تا دیگر هم خوردم به گل مروز.
البته یک پنالتی زدند، فکر می‌کنم آقا محسن آشوری بود زد خورد به تیر در روزه، اگر اون گل می‌شد شد، نتیجه بر می‌گرد. دروازبان شما کی بود، خوراکچی بود؟ نه، آقا محمود خوراکچی دروازبان پرسولیس بود، دروازبان ما آقای حسین اینانلو بود. آقا اینانلو، بله، کلام مربی دروازبانشان. بله.
پس تو اون بازی معروفی که پرسولیس هیچ از فت تهرانباخت شما بازی می‌کردید، پاسه گل هم دادید.
بله، من به جارت اگر شنوندگان عزیز نگن دارد، خود تعریف می‌کند، خودش را خودسته می‌کند، اصلا نیمکت نشستم توی یک دور، همیشه فیکس بازی می‌کردم و اگر هم مربیه صلاح می‌دانستند یک جابه‌جایی انجام بدند، من و باز بیرون نمی‌آوردند.
یعنی اگر فورورد بودم یک پله می‌آوردند، هم عقب یک مواد جا می‌آوردند.
شما بودید، فقط جا تواند عوض می‌کردند.
بله، بله، بله.
مثلاً یک می‌گفتند آقا، فران کنگرانی راست نوش بازی نکند، آقا فوتبالی ما بگوییم، نوش بازی نکند، خب چی کار کنی، اوی نرود، بیاید عقب‌تر، فرانی برود جای آن هافبکه، کنگرانی باید هافبکه بازی بکند.
دقال حالا امروزی‌ها می‌گویند، بالاخره یک سری بازیکن هستند که کار در می‌آوردند، یگر می‌گفتند آقا این تا دقیقه نود، دقیقه یک کاری می‌کند.
یک کاری انجام می‌دهد.
بله.
او از کشاورز آرامو تعریف کنید.
کشاورزم خوب بود، اعجابی خیلی خوبی بود در کنار اعمیخان قلعه‌نویی، خیلی چیزی یاد گرفتیم، اون سال هم تیم بود.
دیگه سال برای کشاورز بازیکن؟
بله، تیم خیلی خوبی بود. بعد از آن هم دیگه سال هفتاد و نه بود که من برای سه تا بازی رفتم ایران جوان بوشه، آنجام.
بالا سه تا؟
آرا.
چرا؟
آقای میرزایان که از دوست‌های بنده هستند رفته بودند آنجا به...
کدام آقای میرزایان؟
امیر میرزایان.
بله، کارشناس کدام‌ها هستند به بازی برزش.
به من پیشنهاد دادند که رضا اینجا فورباز می‌خواهد.
باله یک مهاجم می‌گردند اگر می‌آی که برای سه تا بازی بیایم.
دست یک بود یعنی، نه دست دو بود ایران بود.
دست دو بود، بله.
چرا هنوز هم باز لیگه‌برتر شروع نشده بودند؟
بله، دقیقاً.
رفت ایران جوان گوشه، سه تا بازی.
آره، سه تا بازی رفتم ایران جوان گوشه سال هفتاد و نه، دیگر عملاً فوتبال گذاشتم کنار...
فور شما سال هفتاد و نه، یعنی که جواتی نمی‌کردید دیگر؟
نه، دیگر عملاً گذاشتم کنار فوتبال گذاشتم کنار...
باله، بله، هنوز شما بیست و هشت سالگی فوتبال‌هایتان تنگ شد دیگر که کشاورز کنید.
باله، بله، دیگر گذاشتم کنار گذاشتم کنار...
بیشتر آن‌های کنگرانی به خاطر مسئله‌حساسی بود واقعاً.
بله، دقیقاً.
چی اذیت‌تان می‌کرد؟ اگر می‌خواهد یکی زد و بند در فوتبال یا آن ناملایمت‌هایی که انجام می‌شده، آن‌ها بوده در فوتبالی، همیشه هم است.
خب عرض کردم، من چون خیلی عاطفی بودم وقتی می‌دیدم یک بازی کن حقش است نمی‌گذارد یکی دیگره می‌گذارد تو زمین، این را نمی‌توانستم هضمش کنم، اذیت می‌شد.
شما همیشه بودی، این برای دیگران ناراحت می‌شد.
دقیقاً برای دیگران ناراحت می‌شدم.
تو شما کمیشه فیکس بازی می‌کردید؟
آره، من برای دیگران ناراحت می‌شدم، دقیقاً.
دیگه بیست و نه ساله‌ات شد گفتی اصلاً بروم نمبال زندگی می‌کنم؟
آره، دیگه فوتبال گذاشتم کنار دیگه، کلاً دیگه بازی نکردم تا سال هشتاد و دو.
تا هشتاد و دو، یک از هفتاد و نه، عملاً شما هفتاد و نه ست بازی کردی؟
علیه بود، اصلاً صداوازی را هم بگذاریم کنار؟ هفتاد و نه هیچی، هشتاد هیچی، هشتاد و یک هیچی، هشتاد و دو چی شد؟
هشتاد و دو، یک تیمی بود به اسم آذربایجان.
بله، علی‌آقای پروینم با اثرش بود.
قبل از اینکه علی‌آقایینا این تیمه را بگیرند، خب.
زمین ترش تمرین می‌کرد، فکر می‌آم؟
نه، نه، قبلش توی زمین سهند خزانه تمرین می‌کردند، آقای ناصر فریادشیران، آقای شهوان کمپونی و خود همین استاد آقای تارغولی‌زاده این تیم را داشتند.
بعدش دوباره مجدداً ما رفتیم کمکی...
بر تو این سه سال تمرین نمی‌کردی؟
آره، من اصلاً بدنم را ول نمی‌کنم، من هنوزم که هنوزه تمرینیت خودم را دارم.
اون زمانم که تو اوج، بقولم برای فوتبال خودت بودی.
بله، دقیقاً.
بعد آذربایجان چه پیشنهادی به شما داد؟ منظورم تیم آذربایجان کشان می‌کند، اما فکر نمی‌کنم که کشور آذربایجان، یک تیم فوتبالی بود تو تهران به اسم تیم آذربایجان.
بله، آن سال آن‌ها فکر می‌کنم دست یک آشکاری تهران بازی می‌کردند.
بله، تو تهران بود بازی‌های شما؟
تو تهران، هر کی قهرمان می‌شد، اول دومش می‌آمد لیگ دو.
لیگ دو ایران؟
بله، که خدا کمک کرده و به کمک بچه‌هایی که آنجا بودند و خود آثرخان و آقای شعبانی و آقای تارغولی زده، آن سال ما قهرمان شدیم، سال هشتاد و دو.
قهرمان تهران شدیم؟
بله، که یادم است...
اونجا هم فیکس بازی می‌کردی؟
بله، من حالا...
اصلاً خواهج از فیکس بازی، قهولی را می‌کردی.
من حتی حالا آقای فریادچیران هستم روز فینال که شل و هم درد می‌کرد، سرما خورده بودم، اصلاً حالا خوبی نمی‌شود، آره، بهش کرد آقا من نمی‌توانم، گفت برو تو زمین دو، دو تا گل دزم بیاییم برو.
دیگر رفتیم و اون اتفاقه افتاد و...
گلم زدیم؟
بله، دو تا گل زدم.
بنی همان که آقای فریادچیران می‌خواست انجام شد.
بله، عرض کنم که بازی را تیم کرسر بود به مربی‌گری آقای علی دوستیمه، آن تیم را ما سه‌هیچ بردیم و قهرمان شدیم.
تیم رفت لیگ دو ایران.
تیم رفت لیگ دو ایران مجدداً گفتند آقا حالا که تیم اومد لیگ دو می‌خواهند تیم‌ها را امتیازش را بفروشند.
چون دیگر سهمیه خوبی داشت، قیمتشم خوب نخواستند بفروشند.
آره دیگر خواستند بفروشند، حالا آن سال یک مقداری ما پیش‌کسرت‌تر شده بودیم، به نمایندگی از بچه‌ها رفتم صحبت کردم با مدیرعامل تیم، گوش کال نرهی شما، ما می‌خواهیم این تیمه را حالا عددش را نمی‌گوییم، می‌خواهیم بفروشیم.
شما هم بروید با همین تیمه با.
آره ببین خودت هر کاری می‌کنی انجام بده.
آن سال رفتیم پیش آقای پروین، علی‌آقای عزیز، تیمه را دادیم، تیم ترشتشان را گرفتیم.
آها، تیم را دادیم به علی‌آقای پروین.
بله، علی‌آقا گفتش که پنج شش‌تا از شماها را ما می‌خواهیم بیایید برای ما بازی کنیم.
برای لیگ دو.
آره لیگ دو.
خلاصه بعد از مثلاً می‌گویم آه، پونزد، شونزد عصر که از فوتبال گذشته بود، به علی‌آقا پروین رسیدیم آه، با تیم آذربایجان.
آره ولی متأسفانه باز احساسات غلوه کرد و گفتیم علی‌آقا، این بچه‌ها می‌مانند بیرون دیگر ما هم آخر فوتبال‌مانه، اگر...
بگذار اینا بیاییم.
اگر نه اگر اجازه بدهی بدهیم ما برویم پیش همینه بازی کنیم.
ای بابا.
آره.
اونجا خوب پول می‌دهد علی‌آقا.
دیگر نه ما به خود آن این اجازه را دادیم که راجع به آره هستند توی این فضل بخواهیم وارد بشیم دیگر تیم را دادیم، تیم ترشششون را گرفتیم و آدیم کنار دیگر.
هو تیم ترش؟ یک تیم هست دقر من؟
آره دست یکی باشکه تهران مورد یک سال آن.
دست یک تهران، شاهدای ترش.
آره دقیقاً، تو باشکه تهران هم یک سال بازی کردیم سال هشت و دو سه و بعدش دیگر.
کلاً گذاشیم کردیم.
به یک کلاً یک افشار آویزیم کردیم.
خیلی متشکرم جناب آقای رضا کنگرانی عزیز. ما حدوداً فکر کنیم دوازد و سیزده دقیقه می‌شود از زمان نداشت شاشیم دقایق پایانی برنامه، از خیلی شما غشنگ صحبت می‌کنیم، خوب صحبت می‌کنیم از خاطرات قدیم. یک رفت و برگشت رادیویی داشته شاشیم، برنامه می‌گردیم با بخش سوم و پایانی گفتگو در خدمت آقای رضا کنگرانی، بازیکن اسبق فوتب
تاریخ شفاهی ورزش ایران
شنوندگان محترم رادیو ورزش و برنامه‌ی محوطه گفتگو همچنان در خدمت‌تان است این بخش سوم و پایانی صحبت با جنوای رضا کنگرانی را پی می‌گیریم، کسی که تو سن بیست و هشت نه سالگی عملاً فوتبال را گذاشت کنار آی کنگرانی یک یک سال رفتیم برای تیم فوتبال آذربایجان، تیم اسم تیم آذربایجان بودر باشگاه تهران بازی کردیم، قهرمان شدیم، به نظر تو این سال
با شما انتخاب‌های درستی نبوده، قبول دارید صحبت بندرون؟
صد در صد با شما موافقم، نمی‌توانید بگیرید برخی، بهتر است بگیرم که کلاً اصلاً انتخاب‌هایش...
این است بعد سربازی به بد؟
آهله، دریافت.
یعنی حتی اون فتن که به شما پول خوبی داد با شخونه خواهیده، آنجا هم نباید می‌رفتید؟
خب اون موقع مجبور بودیم، چون یادم است که خود آقای عزیزی ابو مسلم بازی می‌کرد...
خدا داد.
بله، به زور آوردنش تیم فت.
چرا به زور؟
چون که نمی‌خواست بیاید دیگر، آن‌ها...
برای سربازی آوردنش؟
آره از سر بازی...
نه، می‌آیند برای سربازی بودی؟
بله، دقیقاً.
باید می‌آید خدمت؟
باید می‌آید، منظور می‌گویم که اگر که مثلاً اجبار نبود...
نه خب شما بعد از آخر خدمت سربازی هم ماندید و رفت بازی کردید؟
بله، می‌گویم حتی دوران خدمتم اگر می‌شد ما نمی‌رفتیم تیمای نظامی... خیلی برقصی...
خب می‌آیم، برای چه باز هم ماندید فقط؟ یک خدمت که تمام شده بود دیگر...
دیگر عرض کردند، فقط بخاطر آن مبلغ مالی بود که خب اختلاف داشت، سیصد هزار تومان کجا، دو میلیون و پونصد هزار تومان کجا...
شایدم اصلاً اگر می‌رفتیم پرس‌پولیس، هیچ‌ها خیلی نمی‌توانستید خانه بخرید، درسته؟
قطعاً... آن سال شاید نمی‌توانستم، ولی بعدها خیلی بیشتر و بهتر از آن‌ها می‌توانستم...
حتی می‌توانستید خارج بازی ببانی؟
بله، صد در صد.
آقای شنگرانی، از این ساله که فوتبال بازی کردید، شما یکی دارد که شاید کلاً به ده سال هم نکشیده، شاید ده دوازده سال فوتبال حرفه‌ای بازی کردید، تونستید به لحاظ مالی، آن نیازمندی‌های خودتان را برآورده کنید؟
شکر خدا، بله.
پس از این جهت ضرر نکردید؟
بله، ولی خب بالاخره خودتان می‌دانید اگر تیمای بزرگ می‌رفتید...
شاید آینده بهتری داشت.
بهتری داشتیم، بله.
خب بعد از سال هشتاد و دو، که دیگر سی و دو سالتان هم بوده، یعنی بیست و دو سال پیش، فوتبالتان به لحاظ بازی تمام شد.
آره.
چی کار کردیم بعدش؟
بعدش دیگر، تا سال هشتاد و پنج من همچنان درگیر مسابقات فوتبال حالا داخلی و محلی بودم تا سال هشتاد و پنج که جذب شهرداری تهران شدم، عرض می‌کردم. تا سال هشتاد و پنج من همچنان تمریناتم را ادامه می‌دادم.
خب تو این سه سال چی کار کردی؟ این‌ها هی کنگرانی؟
ببینید من...
به لحاظ فوتبالی عرض می‌کردم.
عرض کردم خدمه‌تان.
تمرین فقط؟
تو ایده‌ی خودم این بود که تمریناتم را داشته باشم که بروم خارج از کشور.
آخه شما تو سن بیست و هفت‌هش سالگی، بیست و شش سالگی نرفتی. یعنی می‌خواهم بگویم او احساسات همیشه بر شاید منطقت غلوه کرده بود. تو سن سی و دو سالگی می‌شد واقعاً؟
باور تو نمی‌شود که من همی الان که در حال حاضر، مثلاً حالا شاید شنونده‌های از این جا...
بگویم مثلاً یاران پنجه و دو سی ساله چی می‌گویی؟
نه آره بگویم توهم می‌زند. ولی من حقیقتاً به سن فقط توی شناسنامه هیچ اعتقادی ندارم.
یعنی الان می‌گویید می‌توانید رشنگ نیمه کامل بازی بگویید توی سطح اول؟
من فکر می‌کنم من، تو سطح یک نه ولی من فکر می‌کنم اگر باشگاه تهران...
باشگاه تهران؟ لیگ یک و دو هم نه؟
لیگ دو هم نه، لیگ دو نه چون واقعاً فشار زیاد است.
لیگ سخت هم، لیگ یک سخت هم، لیگ دو واقعاً سخت است.
نه سخت است، ولی دو...
پیشا منزل سخت است به خاطر سه نتوانست بگویی؟
بله، عرض می‌کنم.
چون شما می‌خواهید که هر نام باشگاه تهران، لیگ برتر تهران می‌توانی بازی بگویی؟
من راحت می‌توانم بازی کنم.
نود دقیقه؟
نود دقیقه.
مزینه‌ای هستی که فکر کنم بیش از فکرتان استفاده می‌کنی تو از بدن...
خب هم از فکرم استفاده می‌کنم هم در حال و حاضر بدن من یک آدم، بدن یک آدم پنجاه و سه ساله نیست.
یعنی من فکر می‌کنم حداقل...
الان وزنتان چقدر آقای کرده‌اند؟
من الان شصت و هفت کیلو.
شصت و هفت کیلو، قدرتان؟
یک و هفتاد.
یک و هفتاد، فکر کنم تناسب خوبی هم داشته باشد.
چون الان دارم بازی می‌کنیم، ببینید...
کجا بازی می‌کنید الان؟
حالا با دوستان می‌رویم بازی می‌کنیم.
یعنی منظم بازی می‌کنید هفته‌ای یک بار، دو بار بازی می‌کنید؟
بده، ببینید فوتبال یک سری معلفه‌ها دارد دیگر، خودتان بهتر از من می‌دانید.
اینا را وقتی کسی رعایت می‌کند توی فوتبال، آگاهی محیطی دارد، تکنیک ضربه زدن دارد، عرض کنم که تایمینگ حرکتی دارد، خب فوتبال همینه دیگر شما نیازی نیست که مثل دوران نوجوانی زیادی از بدن خودت کار بکشی یا هرزدوی کنی.
همین‌که بدانی چه موقع چه کاری آن دارد...
کجا به تو ضربه بدانی، چه موقع یا به چه کسی پاسه بدهی، به بالا می‌شوی دیگر...
با چه شدگیتی، با چه دقتی...
فوتبال بازی آسانی است ولی ما سختش می‌گوییم دیگر.
بله، دقیقاً.
سخت کردن می‌شود اون تصمیم‌گیری است که کجاها تصمیم بگیریم.
فقط یک آمادگی بدنی می‌خواهد که آن‌ها من فکر می‌کنم، تو بدبینانه‌ترین حالت با یک چهار پایین ماه تمرین مداوم، فهم ایدئالش را برمی‌گیریم.
چه سال تمرین کردی و موقعی که شما... به این امید که بروی خارج؟ اطمین‌ها لیگو عربی شاهد بازی بکنی مثلاً؟
حالا دوست داشتم بروم و...
چی شد؟ با کسی مشورت کردی؟ نه؟ مدیر برنامه‌ی واسطه‌ی دلالی کسی؟
نه، چیزی نبود، چیزی نبود، فقط یک دوستی داشتیم به اصطناق آقای اکبر محمدی...
همین آقای محمدی که مربی هستند؟
بله، الان تشویب بردن خارج از کشور...
که مربیتی جوان‌آمیده‌اند، اکبر آقا؟ خوب؟
بله، بله، بله، من به لحاظ علمی و به لحاظ توانمندی ایشان را خیلی قبول دارم.
چون واقعاً درسش و خون و مطالعات زیاد بود و اینا چون ارتباط نزدیکم داشتیم...
حالا درست یا غلطش نمی‌دانم ولی هر موقع من خواستم مثلاً... یا بگویم انگیزه بگیرم یا مشورت کنم، می‌گفتم اکبر...
می‌گفتم رضا از تو گذشته دیگر دو سی و پنج سالگی کجا می‌خواهی بازی کنی؟
اجا... یعنی انگیزه را نتوانستی ازش بگیری؟
نه، یعنی دنبال این بودم که این بگه که...
یکی باشه یک، به لحاظ روحی یک شکی به شما بدهی، به مثبت بدهی...
آقا می‌توانی برو ریسکه را انجام بده ولی... هی می‌گفت... نه... گذشته... فعل کن...
آقای کنگرانه به لحاظ حالا حرفه به جز فوتبال کارگی انجام می‌دهدید؟
نه... فقط فوتبال بازی می‌کردم...
با فوتبال زندگی‌تان چرخید آن زمان‌ها دیگر؟ بعد از که حالا فوتبال را گذاشتیم کنار چه کار کردید؟
دیگر از سال هشت و دوپند جذب شهرداری تهران شدم به عنوان کارشناس‌مرزش حالا تجربیت‌م را در خیار بچه‌ها می‌زنشتم تا حالا حاضر که...
بازنشسته که نشدید؟
هنوز نه.
کدام منطقه تشییف دارید؟
من در حال حاضر منطقه دوازد هستم.
بله... سمت میدان شهداء آن طرف آنچه خیابان پیروزی، میدان شهداء...
بله...
فوتبالی الان با اون زمان که شما بازی می‌کردی چه تفاوت‌هایی دارد؟
فوتبالی خیلی فقیرتر شده چون اون...
از چه ندانه خود فوتبالی می‌گویید؟ پول که توش زیادتر شده؟
نه خب فوتبالی... ببینید فوتبال...
او جذابیتش کم شده؟
ما یک مربی داشتیم رسوم آقای احمد خدا داد.
بله...
مردم قابل احترام‌اند، وقتی که وقت می‌زنند برای شما هزینه می‌کنند میان فوتبال شما را نگاه می‌کنند، باید فوتبال چشم‌نواز و زیبایی از شما ببینند.
دقیقاً.
برایشان ارزش قاهل می‌شوید.
الان فوتبال اون‌جوری نیست.
الان بگول آقای کریمی، بکش بکش دیگر، تو بزن زیرش، بله، آن بزن زیرش یک اتفاقی می‌افته، اینه که فوتبال فقیر شده، ظرافت فوتبال دیگر نیست، تکنیکه نیست، او هوشه نیست، او فرپله‌ی داخلش نیست، همه نتیجه‌گرا شدند دیگر.
آقای کنگرین چه سالی ازدواج کردی؟
من ده هفتاد و دو، شونزده، ده هزاس و هفتاد و دو.
چند فرزند دارید؟
من یک پسر دارم به اسم حمید و متعالد هزار و سهصد و هفتاد و سه، داری مدرک فوق‌اللیسانس تربیت‌بدنی است.
بیشانان فوتبالیت شدند؟
فوتبالیت شدند ولی خودشان بد آوردند، رباط فاره کردند، آره، متاسفانه.
دیگر شما تشویقش نکردید به کنار پدر مثل مربی‌گری بکند یا؟
چرا؟
جوان مربی‌گری چرا نرفتید شما؟
سخت است.
من مدرک بی‌آسیا را دارم ولی واقعاً تعهد خیلی سخت است.
همان‌وقت باید پرسش داشت.
نه، اصلاً تعهد سخت است. ببینیدین بچه‌هایی که ما داریم برایشان ورق می‌زدیم آموزش می‌دهیم، اینا در کنار زندگی ورزشی‌هایشان، زندگی اجتماعی شغلی‌هایم باید داشته باشند.
باید کردند، احسن.
بیست و دو ساعت در اختیار ما هستند، بیست و دو ساعت در اختیار ما نیستند. این است که بخواهید دونه بدونه اینا را برایشان انرژی بگذارید و با توجه به شرایط آلا این استگرام و اینترنت و اینا بازی‌گوشی‌هایشان زیاده است. این است که خیلی سخت است. یا باید بشوید فقط حرص می‌خوردید چون این را گوش نمی‌دهد.
دقیقاً.
می‌خواهید انرژی بگذارید؟ سخت است با من.
ممکن است کارهای دیگر عقب به آن نیست.
اصلاً نه، آن‌های مهم نیست.
مربی‌گری یک مقداری تو برخی از رده‌ها حرفه‌ای نیست که طرف مثلاً مربی نوجوانانان و جوانانان امیتا که است نمی‌تواند صبح تا شب خودش را صرف این کار را کشد و از زندگی جا می‌ماند دیگر.
آقای کنگران، تو سن پنجاه و سه‌چهار ساله گیت دنبال هدف خاصی هستید هنوز که برای آن تلاش کنید؟
یک ایده جدیدی به ذهنم رسیده و آن این است که آمادگی جسمانی مکامل کنم و اگر بشود توی مسابقاتی که برای سنین بالای پنجاه سال، پنجاه و سه‌چهار سال می‌زنند، حالا یک آمادگی جسمانی باشد یا حالا مسابقاتی که...
مثلاً بدن‌سازی، فیزیک‌کلاستیک، بادی‌کلاستیک و اینا مثلاً.
حالا آن‌ها که نمی‌توانند برای آن‌های بیشتر، حالا آمادگی جسمانی باشد.
چقدر خوب، بدی خوب است، این رویره دارید هنوز، خیلی خوب است.
من یادم است، حالا آخر مصاحبه‌امونم هست، آقای ناصرخان ابراهیمی، یک تستی گذاشته بود توی امجدیه به اسم تست کوپر.
کوپر، بله، تست سنگینی.
می‌گفتند که، بله، می‌گفتند که توی دوازده دقیقه باید هشت دور، این پیست چهارصد متری را بدویم.
من یادم اون سال من نه‌دور و نیم دویدم.
ماشاالله.
یعنی...
تو چه سنی؟
می‌می‌کنم همون نوزده، بیست بودم. آره دیگه، سال شصت و نه، هفتاد بود.
با حدس و...
آره اصلاً همین‌طور می‌رفتم، الان که فکر می‌کنم می‌گویم...
بایده که قموش‌تان می‌کرد اونجا.
نه، می‌گویم کاشکه می‌رودم دعویندنی.
دعویندنی. حالا ایشاالله تو این رده سنگم، مطمئنم که با پشتکاری که شما دارید، از مورد رده‌ای که دارید، می‌توانید موفق باشید یک فضای جدید برایتان باز می‌شود دیگر.
انشاالله. ممنون.
خیلی خوب، زمان تمام شد آقای کنگرانی عزیز. صحبت ناگفته‌ای هست؟
نه، خیلی ممنون از شما و همکاران‌تان از اینکه به فکر این پیش‌کشفت‌ها هستید، من را دعوت کردید اینجا.
گویدارم که حالتان خوب باشه، مثل همیشه، مثل الان پررنژی باشید. برای تو حاجه سلامتی می‌کنم.
از شما جناب‌های رضا کنگرانی با نام کامل رضا کنگرانی فراهانی فوتبالی سه‌اصلاح کشورمان در تیم‌های فرج شهید سپاسی ایران جوان بوشر، کشاورز و تیم‌های یکه بازی کردید. انشاالله که همچنان سرحال، سرزنده و پرامید در زندگی شخصی‌تان برای شما بهترین حال رزومند.
ممنون از شما، قول را نمی‌خواهم.
بازگزارم به اطلاق مهمان محترم جناب‌های رضا کنگرانی از همه‌ی شما، شنوندگان خوب رادیو ورزش خداحافظی می‌کنم روز شب خوشبه و خداحافظ تو.
که بهل عشق بالا به جهان نگرزد...
ای عشق سوزان، ای شیرین‌ترین رویای من تو بمان...
به دو جان، جور زمان... برق‌شان... ای روشنگر دنیای من... به جهان...
زبله‌ز، با رویدادهای مهم ورزش ایران...
ثانیه به ثانیه، با لحظات حساس ورزشی جهان...
شبکه‌ی رادیویی...
در سرتاسر ایران، شبکه‌ی ورزش، شبکه‌ی رادیوی ورزش، در سرتاسر ایران، ورزش برای همه، در همه‌جا، شبکه‌ی ورزش، موج افعیم، سرتاسر ایران.
برای کل هنرهای نمایشی رادیو تقدیم می‌کند.
پهلوان پایتخت، نویسنده پویان قفاری، بابازی هنرمندان محسن بهرامی، محمد آقا محمدی، اسماعیل بختیاری، احمد گنجی، شیوا رفیعیان، فریبا طاهری، محمد رضاعلی، محمد یگانه، امین بختیاری، محمد شبکه‌ی ورزش.
محمد شریفی مقدم، مهدی نمینی مقدم، کرامت رودساز، بحرام سرورین ژاد، سلمان خطی، امیرباس توفیقی، علی میلانی، امیر فرهانیان، مجید سهرابی و مهین نسری.
گوینده میرطاهر مظلومی.
افکتور نرگستی.
کس موساپو، صداوردار، حیدر سفتری، قارگردان، محمد پورحسن، تهیه‌کننده، محمد مهاجر.
قسمت سفر.
قسمت گذاران.
شنوندگان عزیز مجموعه‌ی داستانی پهلوان پایتخت در قسمت‌های قبل شنیدید که سید علی تهرونی نوچه‌ی پهلوان محمد عبدالو و پسر روحانی شهر سید حسین تهرونی از پهلوان پایتخت، پهلوان اکبر پامناری کشتی خواست.
پهلوان اکبر درخواست سید علی را اجابت کرد و هر دو در میدان توپخانه سرشاخ شدند.
در نهایت سید علی پشت پهلوان اکبر پامناری را به خاک رساند و بازوبند پهلوان اولی پایتخت را به بازوب است.
چه شد پهلوان سید علی؟ ناخوش و اقبالی؟ چرا میل از دستت افتاد؟
فرمان عبدالو، یهود دستم سست شد! چند وقتیه خوب مشنه می‌کنیم، هه؟
آرام فرمان. مشغلهٔ غابه‌خانه و موراد مردان.
مرشد خلیل، دعا را بخوان که ورزش امروز و خط...